Repository: ZumeProject/zume-training
Catalog: translations/*.po
Languages: ja, ko_kr, zh_hant, zh_hk

source: Get Started
ja: 始めましょう
ko_kr: 시작
zh_hant: 開始吧！
zh_hk: 開始

source: Login
ja: ログイン
ko_kr: 로그인
zh_hant: 登入
zh_hk: 登入

source: Zúme Training is an on-line and in-life learning experience designed for small groups who follow Jesus to learn how to obey His Great Commission and make disciples who multiply.
ja: Zúmeトレーニングは、イエスに従うことで大委員会に従う方法を学び、倍加する弟子を作る方法を学ぶ小グループ向けに設計された、オンラインでの生活学習体験です。
zh_hant: 「天國酵母」Zúme門徒訓練是一套網路和生活結合的學習課程，這設計是讓跟隨耶穌的小組學習如何遵行祂的大使命，同時造就倍增的門徒。
zh_hk: 「天國酵母」門徒訓練是一個網上和生活結合的學習過程，這設計是讓跟隨耶穌的小組學習如何遵行祂的大使命，同時造就門徒成為建立門徒者。

source: Zúme consists of 10 sessions, 2 hours each:
ja: Zúme は、それぞれ2時間の10セッションで構成されます。
ko_kr: 줌은 10개 과정으로 구성되며, 과정당 2시간씩 소요됩니다:
zh_hant: 「天國酵母」Zúme 共十堂課，每堂課兩小時:
zh_hk: 「天國酵母」共有十堂課，每堂課兩小時：

source: Video and Audio to help your group understand basic principles of multiplying disciples.
ja: ビデオとオーディオは、あなたのグループは、乗算弟子たちの基本的な原理を理解するのに役立ちます。
ko_kr: 영상 및 음성자료는 그룹이 제자 배가의 기본 원리를 이해하도록 도와줍니다.
zh_hant: 視訊和音訊：幫助小組瞭解倍增門徒的基本原則。
zh_hk: 影片錄音：幫助小組了解建立門徒的基本原則。

source: Group Discussions to help your group think through what’s being shared.
ja: グループディスカッションは、共有されている内容についてグループが考えるのに役立ちます。
ko_kr: 그룹 토의는 구성원들이 공유한 내용을 가지고 생각하도록 도와줍니다.
zh_hant: 小組討論︰使小組藉由分享仔細思考內容。
zh_hk: 小組討論︰讓小組藉着討論仔細思考訓練內容。

source: Simple Exercises to help your group put what you’re learning into practice.
ja: 簡単な練習問題は、グループが学習したことを実践するのに役立ちます。
ko_kr: 간단한 연습은 구성원들이 배운 것을 적용하도록 도와줍니다.
zh_hant: 簡單練習︰在小組中操練所學到的。
zh_hk: 簡單練習︰幫助小組練習所學到的並實踐行動。

source: Session Challenges to help your group keep learning and growing between sessions.
ja: グループがセッション間で学び、成長するのに役立つセッションの課題。
ko_kr: 매 과정의 과제는 당신의 그룹이 과정들사이에서 계속적으로 배우고 성장하도록 도와줍니다.
zh_hant: 課後挑戰︰讓小組在課堂後持續成長學習。
zh_hk: 課後挑戰︰讓小組在課程後不斷學習持續成長。

source: Want to start the training?
ja: トレーニングを始めたいですか？
ko_kr: 훈련을 시작하겠습니까?
zh_hant: 你想開始這樣的「門徒訓練」嗎？
zh_hk: 你想接受「天國酵母」門徒訓練嗎？

source: It's as easy as 1-2-3
ja: それは1-2-3と同じくらい簡単だとして、
ko_kr: 1-2-3처럼 쉽습니다.
zh_hant: 以下是幾個簡單的步驟
zh_hk: 以下是三個簡單的步驟：

source: Sign up
ja: サインアップ
ko_kr: 회원 가입
zh_hant: 註冊帳號
zh_hk: 註冊帳戶

source: Invite some friends
ja: 友達を招待する
ko_kr: 친구 초대
zh_hant: 邀請朋友加入
zh_hk: 邀請朋友

source: Host a training
ja: トレーニングを主催する
ko_kr: 훈련 진행
zh_hant: 主持一場門徒訓練
zh_hk: 籌備訓練

source: Find out more about Zúme
ja: Xの詳細
ko_kr: 줌에 대해 더 알아보기
zh_hant: 更多認識「天國酵母」Zúme
zh_hk: 更多認識「天國酵母」

source: Coach
ja: 教師
ko_kr: 코치
zh_hant: 教練
zh_hk: 教練

source: Coach Leader
ja: コーチの指導者
ko_kr: 코치 리더
zh_hant: 教練帶領者
zh_hk: 教練帶領者

source: Cancel
ja: キャンセル
ko_kr: 취소
zh_hant: 取消
zh_hk: 取消

source: Current Step:
ja: 現在のステップ：
ko_kr: 현재 단계
zh_hant: 當前步驟:
zh_hk: 當前步驟：

source: Finish
ja: フィニッシュ
ko_kr: 완료
zh_hant: 完成
zh_hk: 完成

source: Next
ja: 次
ko_kr: 다음
zh_hant: 下一節
zh_hk: 下一節

source: Previous
ja: 前
ko_kr: 이전
zh_hant: 前一節
zh_hk: 前一節

source: Loading...
ja: ローチグ...
ko_kr: 불러오는 중 ...
zh_hant: 正在載入…
zh_hk: 正在載入⋯

source: Delete
ja: デリート
ko_kr: 삭제
zh_hant: 刪除
zh_hk: 刪除

source: Failed to remove item.
ja: アイテムの削除に失敗しました。
ko_kr: 항목 삭제 실패
zh_hant: 未能刪除此項目
zh_hk: 未能刪除此項目

source: Failed to change item.
ja: アイテムの変更に失敗しました。
ko_kr: 항목 변경 실패
zh_hant: 未能變更此項目
zh_hk: 未能變更此項目

source: Three Month Plan - Zúme Project
ja: 3か月計画- Zúmeプロジェクト
ko_kr: 3개월 계획- 줌 프로젝트
zh_hant: 三個月計劃-「天國酵母」計劃（Zúme Project）
zh_hk: 三個月規畫 ──「天國酵母」門徒培訓計畫

source: We got it!
ja: わかりました！
ko_kr: 받았어요!
zh_hant: 我們收到了！
zh_hk: 我們收到了！

source: We're a volunteer network, so give us a few days. We'll reach out to you soon as possible!
ja: 私たちはボランティアネットワークですので、数日お待ちください。 できるだけ早くご連絡いたします。
ko_kr: 자원 봉사자 네트워크로 운영 중입니다. 며칠 만 기다려주세요. 최대한 빨리 연락 드리겠습니다.
zh_hant: 我們是一群義務工作人員﹐請給我們幾天的時間﹐將會儘快與你聯絡!
zh_hk: 我們是一群義務工作人員﹐請給我們幾天的時間﹐將會儘快與你聯絡！

source: Email is a required permission for login and registration.
ja: ログインと登録にはメールが必要です。
ko_kr: 이메일은 로그인 및 가입에 필요합니다.
zh_hant: 必須使用電子郵址註冊及登入。
zh_hk: 必須使用電郵地址註冊及登入。

source: No user found.
ja: どのユーザーが見つかりませんでした。
ko_kr: 사용자가 없습니다.
zh_hant: 找不到此用戶。
zh_hk: 找不到此用戶。

source: You are missing your sign-in token. Try signing in again.
ja: ログイントークンがありません。 もう一度サインインしてみてください。
ko_kr: 회원가입을 하지 않았습니다. 회원가입을 다시 하십시오.
zh_hant: 你遺漏了登入令牌﹙token﹚，請再試行登入一次。
zh_hk: 你缺少了登入令牌（token），請再嘗試登入一次。

source: Failed to connect with Facebook. Try again.
ja: Facebookとの接続に失敗しました。 再試行する。
ko_kr: 페이스북에 연결하지 못했습니다. 다시 시도하십시오.
zh_hant: 與臉書連結失敗﹐請再試一次。
zh_hk: 與 Facebook 連結失敗﹐請再試一次。

source: Facebook user lookup error. Sorry for the inconvenience.
ja: Facebookユーザー検索エラー。 ご不便おかけしてすみません。
ko_kr: 페이스북 사용자 조회에 오류가 발생했습니다. 불편을 드려 죄송합니다.
zh_hant: 臉書用戶查詢錯誤﹐很抱歉給你帶來不便。
zh_hk: Facebook 用戶查詢錯誤﹐很抱歉給你帶來不便。

source: Error with looking up user with Facebook. Sorry for the inconvenience.
ja: Facebookでユーザーを検索する際のエラー。 ご不便おかけしてすみません。
ko_kr: 페이스북에서 사용자를 찾는 중 오류가 발생했습니다. 불편을 드려 죄송합니다.
zh_hant: 使用臉書搜尋用戶過程出錯﹐很抱歉給你帶來不便。
zh_hk: 使用 Facebook 搜尋用戶過程出錯﹐很抱歉給你帶來不便。

source: There are some errors in your form.
ja: フォームにエラーがあります。
ko_kr: 양식에 약간의 오류가 있습니다.
zh_hant: 你的表單填寫有一些錯誤。
zh_hk: 你的表格填寫有一些錯誤。

source: Email
ja: Eメール
ko_kr: 이메일
zh_hant: 電子郵件
zh_hk: 電子郵件

source: Password Required
ja: パスワードが必要
ko_kr: 비밀번호 필요
zh_hant: 須輸入密碼
zh_hk: 必須輸入密碼

source: Password required
ja: パスワードが必要
ko_kr: 비밀번호 필요
zh_hant: 須輸入密碼
zh_hk: 必須輸入密碼

source: Re-enter Password
ja: パスワード再入力
ko_kr: 비밀번호 재 입력
zh_hant: 重新輸入密碼
zh_hk: 重新輸入密碼

source: Passwords do not match. Please, try again.
ja: パスワードが一致していません。 もう一度お試しください。
ko_kr: 비밀번호가 일치하지 않습니다. 다시 시도하십시오.
zh_hant: 密碼不相符﹐請再輸入一次。
zh_hk: 密碼不相符﹐請再輸入一次。

source: Register
ja: 登録
ko_kr: 등록
zh_hant: 註冊
zh_hk: 註冊

source: Missing captcha response. How did you do that?
ja: キャプチャ応答がありません。 どうやったの？
ko_kr: 보안 문자 응답이 없습니다. 어떻게 된 일일까요?
zh_hant: 遺漏驗證碼回饋﹐你怎麼辦到的?
zh_hk: 缺少驗證輸入﹐你怎麼辦到的?

source: Captcha failure. Try again, if you are human.
ja: キャプチャの失敗。 人間の場合は、もう一度やり直してください。
ko_kr: 보안 문자 오류가 발생했습니다. 사람이면 다시 시도하십시오.
zh_hant: 驗證失敗﹐請再試一次。
zh_hk: 驗證失敗﹐請再試一次。

source: Missing email or password.
ja: Eメールやパスワードがありません。
ko_kr: 이메일 또는 비밀번호가 누락되었습니다.
zh_hant: 遺漏電子郵址或密碼。
zh_hk: 缺少電郵地址或密碼。

source: Sorry. This email is already registered.
ja: ごめんなさい。 このEメールはすでに登録されています。
ko_kr: 죄송합니다. 이미 등록된 이메일입니다.
zh_hant: 很抱歉﹐這個電子郵址已經有人註冊過了。
zh_hk: 很抱歉﹐這個電郵地址已經有人註冊過了。

source: Something went wrong. Sorry. Could you try again?
ja: 問題が発生しました。 ごめんなさい。 もう一度お試しいただけますか？
ko_kr: 문제가 발생했습니다. 죄송합니다. 다시 시도해 주시겠습니까?
zh_hant: 有錯誤產生﹐不好意思﹐能請你再試一次嗎?
zh_hk: 有錯誤產生﹐不好意思﹐能請你再試一次嗎?

source: No new user found.
ja: 新しいユーザーは見つかりませんでした。
ko_kr: 새로운 사용자가 없습니다.
zh_hant: 找不到新用戶。
zh_hk: 找不到新用戶。

source: Google
ja: グーグル
ko_kr: 구글

source: Link with Google
ja: Googleとリンク
ko_kr: 구글과 연결
zh_hant: 與 Google 連結
zh_hk: 與 Google 連結

source: Facebook
ja: フェイスブック
ko_kr: 페이스북
zh_hant: 臉書

source: Missing username or email address.
ja: ユーザー名または Eメールアドレスがありません。
ko_kr: 사용자 이름 또는 이메일 주소가 누락되었습니다.
zh_hant: 遺漏用戶名稱或電子郵址。
zh_hk: 缺少用戶名稱或電郵地址。

source: ERROR: Enter a username or email address.
ja: エラー：ユーザー名またはメールアドレスを入力してください。
ko_kr: 오류 : 사용자 이름 또는 이메일 주소를 입력하십시오.
zh_hant: 錯誤﹕請輸入用戶名稱或電子郵件地址。
zh_hk: 錯誤﹕請輸入用戶名稱或電郵地址。

source: ERROR: There is no user registered with that email address.
ja: エラー：そのメールアドレスで登録されているユーザーはいません。
ko_kr: 오류 : 해당 이메일 주소로 등록 된 사용자가 없습니다.
zh_hant: 錯誤﹕沒有用戶使用該電子郵件地址註冊。
zh_hk: 錯誤﹕沒有用戶使用該電郵地址註冊過。

source: ERROR: There is no user registered with that username.
ja: エラー：そのユーザー名で登録されているユーザーはいません。
ko_kr: 오류 : 해당 사용자 이름으로 등록 된 사용자가 없습니다.
zh_hant: 錯誤﹕沒有用戶使用該名稱註冊過。
zh_hk: 錯誤﹕沒有用戶使用該名稱註冊過。

source: Someone has requested a password reset for the following account:
ja: 誰かが次のアカウントのパスワードのリセットを要求しました：
ko_kr: 다음 계정의 비밀번호에 대해 재설정 요청이 있습니다.
zh_hant: 有人要求重設以下帳號的密碼:
zh_hk: 有人要求重設以下帳戶的密碼:

source: Site Name: %s
ja: サイト名：％s
ko_kr: 사이트 이름 : % s
zh_hant: 網站名稱︰ %s
zh_hk: 網站名稱︰%s

source: Username: %s
ja: ユーザー名：％s
ko_kr: 사용자 이름 : % s
zh_hant: 用戶名稱︰ %s
zh_hk: 用戶名稱︰%s

source: If this was a mistake, just ignore this email and nothing will happen.
ja: これが間違いだった場合は、このメールを無視してください。何も起こりません。
ko_kr: 실수로 보내진 것이면, 본 이메일을 무시하셔도 됩니다.
zh_hant: 如果你沒要求重設﹐請忽略此電子郵件﹐不會發生任何變更。
zh_hk: 如果你沒要求重設﹐請忽略此電子郵件﹐不會發生任何變更。

source: To reset your password, visit the following address:
ja: パスワードをリセットするには、次のアドレスにアクセスしてください。
ko_kr: 비밀번호 재설정시 다음 주소를 방문하십시오.
zh_hant: 請到以下的網址重設你的密碼:
zh_hk: 請到以下的網址重設你的密碼:

source: [%s] Password Reset
ja: [％s]パスワードのリセット
ko_kr: [% s] 비밀번호 재설정
zh_hant: [%s] 重設密碼
zh_hk: [%s] 重設密碼

source: The email could not be sent.
ja: Eメールを送信できませんでした。
ko_kr: 이메일을 보낼 수 없습니다.
zh_hant: 無法發送你的電子郵件。
zh_hk: 無法發送你的電子郵件。

source: Possible reason: your host may have disabled the mail() function.
ja: 考えられる理由：ホストがmail（）関数を無効にしている可能性があります。
ko_kr: 원인 가능성 : 호스트가 메일 기능을 비활성화 했을 가능성이 있습니다.
zh_hant: 可能原因︰你的網站主機有可能停用 mail() 功能
zh_hk: 可能原因︰你的網站主機有可能停用 mail() 功能

source: Read
ja: 読んだ
ko_kr: 읽기
zh_hant: 讀取
zh_hk: 讀取

source: ... Read more &raquo;
ja: ... 続きを読む &raquo;
ko_kr: ... 더 읽기 & raquo;
zh_hant: ... 讀取更多 &raquo;
zh_hk: ⋯讀取更多 &raquo;

source: Posts by %s
ja: ％s による投稿
ko_kr: % s의 게시물
zh_hant: 由 %s 發表
zh_hk: 由 %s 發表

source: The Main Menu
ja: メインメニュー
ko_kr: 메인 메뉴
zh_hant: 主選單
zh_hk: 主選單

source: First
ja: 最初
ko_kr: 처음
zh_hant: 首先
zh_hk: 首先

source: Last
ja: 最終
ko_kr: 마지막
zh_hant: 最後
zh_hk: 最後

source: ( Key not available. Check dashboard. )
ja: （鍵は使用できません。ダッシュボードを確認してください。）
ko_kr: (키를 사용할 수 없습니다. 대시 보드를 확인하십시오.)
zh_hant: (無法使用代碼，請回工具板檢查。)
zh_hk: ﹙無法使用代碼，請回管理界面檢查。﹚

source: Session
ja: セッション
ko_kr: 과정
zh_hant: 課堂
zh_hk: 堂

source: Welcome to Session
ja: セッションへようこそ
ko_kr: 과정에 오신 것을 환영합니다
zh_hant: 歡迎加入此堂課
zh_hk: 歡迎來到這堂課

source: Which are you doing right now?
ja: どちらがあなたが今やっているの？
ko_kr: 지금 하고 있는 것은 어떤 것입니까?
zh_hant: 你現在進行的部份是？
zh_hk: 你現在進行的部分是？

source: Facilitating a Group
ja: グループを促進する
ko_kr: 그룹 만들기
zh_hant: 帶領小組
zh_hk: 帶領小組

source: Exploring the Session Content
ja: セッションコンテンツの探索
ko_kr: 과정 내용 알아보기
zh_hant: 探索此堂課內容
zh_hk: 了解這堂課的內容

source: How many are with you?
ja: あなたとどのように多くのですか？
ko_kr: 함께 하는 인원이 몇 명입니까?
zh_hant: 目前有幾個人與你在一起？
zh_hk: 目前有幾個人與你在一起？

source: Continue
ja: 継続する
ko_kr: 계속
zh_hant: 繼續
zh_hk: 繼續

source: Welcome to Zúme
ja: Zúme へようこそ
ko_kr: 줌에 오신 것을 환영합니다
zh_hant: 歡迎來到「天國酵母」Zúme
zh_hk: 歡迎來到「天國酵母」

source: Download
ja: ダウンロード
ko_kr: 다운로드
zh_hant: 下載
zh_hk: 下載

source: You will be able to follow along on a digital PDF for this session, but please make sure that each member of your group has a printed copy of the materials for future sessions.
ja: このセッションのデジタルPDFをたどることができますが、グループの各メンバーが今後のセッションのために資料の印刷コピーを持っていることを確認してください。
ko_kr: 이 과정은 디지털 PDF로 확인할 수 있습니다. 단 향후 과정들을 위해 그룹 각 구성원들이 인쇄 된 자료 사본을 받았는지 확인하십시오.
zh_hant: 你可以在此下載這堂課的電子版訓練教材，但從下一堂課起﹐請確保小組內每位成員，皆擁有一份紙本教材。
zh_hk: 你可以在此下載這堂課的電子版訓練教材，但從下一堂課起﹐請確保小組內每位組員，皆擁有一份列印版教材。

source: Download Guidebook
ja: ガイドブックをダウンロード
ko_kr: 가이드북 다운로드
zh_hant: 下載手冊
zh_hk: 下載手冊

source: Group Prayer (5min)
ja: グループ祈り（5分）
ko_kr: 그룹기도 (5 분)
zh_hant: 小組禱告﹙5 分鐘﹚
zh_hk: 小組禱告﹙5 分鐘﹚

source: Begin with prayer. Spiritual insight and transformation is not possible without the Holy Spirit. Take time as a group to invite Him to guide you over this session.
ja: 祈りから始めましょう。霊的な洞察と変容は、聖霊なくしては不可能です。グループで時間をとり、神にセッションを導くように誘います。
zh_hant: 從禱告開始！若沒有聖靈的同在﹐就不可能有屬靈洞見與轉變。鼓勵弟兄姊妹撥出時間一起尋求神﹐祈求祂在這堂課中親自引導你們。
zh_hk: 從禱告開始！若沒有聖靈的同在，就不可能有屬靈洞見與生命改變。鼓勵弟兄姊妹撥出時間一起尋求神，祈求祂在這堂課中親自引導你們。

source: Watch and Discuss (15min)
ja: 視聴して話し合う（15分）
ko_kr: 보고 토론하기 (15 분)
zh_hant: 看影片與討論﹙15 分鐘﹚
zh_hk: 看片與討論﹙15 分鐘﹚

source: WATCH
ja: 見る
ko_kr: 보기
zh_hant: 看影片
zh_hk: 看片

source: God uses ordinary people doing simple things to make a big impact. Watch this video on how God works.
ja: 神は大きな影響を与えるために単純なことをしている普通の人々を使用します。神がどのように機能するかについては、このビデオを見ます。
ko_kr: 하나님께서는 평범한 사람들의 간단한 일들로 큰 영향력을 만듭니다. 하나님의 일하심을 영상을 통해 확인하십시오.
zh_hant: 普通人所做簡單平凡的事﹐神也可以用來成就祂的大事﹐讓我們一起從這個影片裡瞭解神如何行事。
zh_hk: 神使用平凡人去做簡單易行的事﹐卻能造成巨大的影響。讓我們一起來看以下這段影片﹐了解神如何行事。

source: Zúme Video Scripts: Welcome
ja: Zúme ビデオスクリプト：ようこそ
ko_kr: 줌 영상 스크립트: 환영합니다
zh_hant: 「天國酵母」影片稿︰歡迎來到「天國酵母」
zh_hk: 「天國酵母」影片稿︰神使用平凡人

source: DISCUSS
ja: 話し合います
ko_kr: 토론
zh_hant: 討論
zh_hk: 討論

source: If Jesus intended every one of His followers to obey His Great Commission, why do so few actually make disciples?
ja: イエスが彼の追随者の一人一人に彼の大委員会に従うことを意図したならば、なぜ実際に少数のみが弟子を作るのですか？
zh_hant: 如果耶穌要每一位跟隨祂的人遵守祂的大使命﹐為什麼只有少數人起來帶領門徒？
zh_hk: 如果耶穌要每一個跟隨祂的人遵守祂的大使命，為什麼只有少數人起來建立門徒？

source: What is a disciple? And how do you make one? How do you teach a follower of Jesus to do what He told us in His Great Commission – to obey all of His commands?
ja: 弟子とは？そして、どうやって弟子を作るのですか？イエスの信奉者に、大委員会で彼が言ったことを実行するように、つまり彼のすべての命令に従うようにどのように教えますか？
zh_hant: 什麼是門徒？要怎麼訓練門徒？如何帶領跟隨基督的人﹐做到祂大使命的要求——遵行祂所有的命令？
zh_hk: 什麼是門徒？如何建立門徒？如何教導跟隨耶穌的人，履行祂吩咐我們去做的大使命 ── 遵守祂所有的命令？

source: Zúme Video Scripts: Teach Them to Obey
ja: Zúme ビデオスクリプト：従うことを教える
ko_kr: 줌 영상 스크립트 : 가르쳐 지키게 하십시오
zh_hant: 「天國酵母」影片稿︰教導他們遵守
zh_hk: 「天國酵母」影片稿︰教導他們遵守

source: When you think of a church, what comes to mind?
ja: 教会といえば何を思い浮かべますか？
ko_kr: 교회를 생각하면 무엇이 ​​떠오르는가요?
zh_hant: 一提到教會﹐你們有什麼看法？你們馬上想到什麼？
zh_hk: 一提到教會﹐你們馬上想到什麼？

source: What's the difference between that picture and what's described in the video as a "Simple Church"?
ja: その絵とビデオで「シンプルな教会」と表現されているものの違いは何ですか？
zh_hant: 你們對教會的看法﹐和影片裡面描述的「微型教會」有什麼不同？
zh_hk: 你們對教會的看法，和影片裏面描述的「簡約教會」有什麼不同？

source: Which one do you think would be easier to multiply and why?
ja: どれを掛けるほうが簡単だと思いますか、そしてその理由は？
ko_kr: 어느 것이 더 쉽게 배가할까요? 이유는 무엇인가요?
zh_hant: 你們認為哪一種教會比較容易倍增發展？為什麼？
zh_hk: 你們認為哪一種教會比較容易倍增發展？為什麼？

source: We breathe in. We breathe out. We're alive. Spiritual Breathing is like that, too.
ja: 私たちは息を吸い込み、息を吐きます。 私たちは生きています。スピリチュアル呼吸もそうです。
ko_kr: 우리는 숨을 들이 쉽니다. 우리는 숨을 내쉽니다. 우리에겐 생명이 있지요. 영적 호흡도 마찬가지입니다.
zh_hant: 我們會吸氣、會吐氣，我們活著。屬靈呼吸也是如此。
zh_hk: 我們會吸氣、會呼氣，我們活着。「屬靈呼吸」也是如此。

source: Zúme Video Scripts: Spiritual Breathing
ja: Zúme ビデオスクリプト：スピリチュアル呼吸
ko_kr: 줌 영상 스크립트 : 영적 호흡
zh_hant: 「天國酵母」影片稿︰屬靈呼吸
zh_hk: 「天國酵母」影片稿︰屬靈呼吸

source: Why is it essential to learn to hear and recognize God's voice?
ja: なぜ神の声を聞いて認識することを学ぶことが不可欠なのですか？
ko_kr: 하나님의 음성을 듣고 인식하는 법을 배우는 것이 중요한 이유는 무엇입니까?
zh_hant: 為什麼我們必須學習聆聽﹑辨識神的聲音？
zh_hk: 為什麼我們必須學習聆聽﹑辨識神的聲音？

source: Is hearing and responding to the Lord really like breathing? Why or why not?
ja: 主の言うことを聞いて応答することは本当に呼吸が好きですか？ なぜか、なぜそうでないのか？
ko_kr: 주님의 말씀을 듣고 주님께 반응하는 것이 호흡하는 것과 실제로 같은 것일까요? 그 이유는 무엇인가요?
zh_hant: 聆聽與回應主的話語真的像呼吸一樣嗎？為什麼是？或為什麼不是？
zh_hk: 聆聽與回應主的話語真的像呼吸一樣嗎？為什麼是？或為什麼不是？

source: Listen and Read Along (3min)
ja: 一緒に聞いて読む（3分）
ko_kr: 듣고 읽기 (3 분)
zh_hant: 聆聽與閱讀﹙3 分鐘﹚
zh_hk: 聆聽與閱讀﹙3 分鐘﹚

source: READ
ja: 読む
ko_kr: 읽기
zh_hant: 朗讀
zh_hk: 閱讀

source: S.O.A.P.S. Bible Reading
ja: S.O.A.P.S. 聖書の朗読
ko_kr: S.O.A.P.S. 성경 읽기
zh_hant: SOAPS香皂讀經法
zh_hk: S.O.A.P.S. 肥皂讀經法

source: Hearing from God regularly is a key element in our personal relationship with Him, and in our ability to stay obediently engaged in what He is doing around us.
ja: 定期的に神から聞くことは、神との個人的な関係において、そして神が私たちの周りで行っていることに素直に従事し続ける私たちの能力において重要な要素です。
ko_kr: 하나님의 음성을 정기적으로 듣는 것은 우리와 그 분과의 일대일 관계에서 하나의 중요한 요소이며, 그 분이 우리 주변에서 행하시는 일에 우리가 순종적으로 참여할 수 있는 능력이 되기도 합니다.
zh_hant: 每天聆聽神的話語﹐是我們與神建立關係的要素﹐也使我們能夠不斷順服而經歷神在我們身上的作為。
zh_hk: 每天聆聽神的話語﹐是我們與神建立關係的要素﹐也使我們能夠不斷順服而經歷神在我們身上的作為。

source: Find the "S.O.A.P.S. Bible Reading" section in your Zúme Guidebook and listen to the audio overview.
ja: Zúme ガイドブックの「S.O.A.P.S. 聖書の朗読」セクションを見つけて、オーディオの概要を聞いてください。
ko_kr: 줌 가이드 북에서 "S.O.A.P.S. 성경 읽기"과정을 찾고 오디오로 된 개요를 들어보십시오.
zh_hant: 翻到「天國酵母」手冊「SOAPS 香皂讀經法」的部份﹐一起來聽底下這段錄音。
zh_hk: 請翻到「天國酵母」手冊「S.O.A.P.S. 肥皂讀經法」的部分，一起來聽以下這段錄音。

source: Zúme Video Scripts: S.O.A.P.S.
ja: Zúme ビデオスクリプト：S.O.A.P.S.
ko_kr: 줌 영상 스크립트 : S.O.A.P.S.
zh_hant: 「天國酵母」錄音稿︰SOAPS 香皂讀經法
zh_hk: 「天國酵母」錄音稿︰S.O.A.P.S. 肥皂讀經法

source: Accountability Groups
ja: 責任グループ
ko_kr: 책임 그룹
zh_hant: 守望互勉小組
zh_hk: 守望互勉小組

source: The Bible tells us that every follower of Jesus will one day be held accountable for what we do and say and think. Accountability Groups are a great way to get ready!
ja: 聖書は、イエスに従う者はいつでも、私たちが何を言おうとし、何を考えているかについて、いつか説明責任を負うと告げています。説明責任グループは、準備を整えるのに最適な方法です。
zh_hant: 聖經告訴我們﹐每一位跟隨耶穌的人﹐都要在自己的行為﹑言語﹑思想上向神負責﹐「守望互勉小組」就是為此做準備的最好方式！
zh_hk: 聖經告訴我們，每一個跟隨耶穌的人，都要在自己的行為、言語、思想上向神負責，「守望互勉小組」就是為此做準備的最好方式！

source: Find the "Accountability Groups" section in your Zúme Guidebook, and listen to the audio below.
ja: Zúme ガイドブックの「責任グループ」セクションを見つけて、下の音声を聞いてください。
ko_kr: 줌 가이드 북에서 "책임 그룹"과정을 찾은 뒤 아래의 오디오를 듣습니다.
zh_hant: 翻到「天國酵母」手冊「守望互勉小組」的部份﹐一起來聽底下這段錄音。
zh_hk: 請翻到「天國酵母」手冊「守望互勉小組」的部分﹐一起來聽以下這段錄音。

source: Zúme Video Scripts: Accountability Groups
ja: Zúme ビデオスクリプト：責任グループ
ko_kr: 줌 영상 스크립트 : 책임 그룹
zh_hant: 「天國酵母」錄音稿︰守望互勉小組
zh_hk: 「天國酵母」錄音稿︰守望互勉小組

source: Practice (45min)
ja: 練習（45分）
ko_kr: 연습 (45 분)
zh_hant: 操練﹙45 分鐘﹚
zh_hk: 操練﹙45 分鐘﹚

source: BREAK UP
ja: 別れる
ko_kr: 해체
zh_hant: 分組
zh_hk: 分組

source: Break into groups of two or three people of the same gender.
ja: 同じ性別の2〜3人のグループに分割します。
ko_kr: 같은 성별의 2 ~ 3 명 그룹으로 나눕니다.
zh_hant: 分成每組2到3人的小組，同小組同性別。
zh_hk: 分成每組兩到三人的小組，同小組同性別。

source: SHARE
ja: 共有
ko_kr: 나눔
zh_hant: 分享
zh_hk: 分享

source: Spend the next 45 minutes working together through Accountability Questions – List 2 in the "Accountability Groups" section of your
ja: 説明責任の質問で一緒に作業する次の45分を過ごすZúme ガイドブックの「責任グループ」
ko_kr: 다음 45 분 동안에는 "책임 그룹"과정의 책임 질문 – 목록 2에 대해 함께 나눠보세요.
zh_hant: 接下來的 45 分鐘﹐請各位在自己的「守望互勉」小組裡﹐彼此回答「守望互勉小組」表二所列出的問題。
zh_hk: 接下來的 45 分鐘﹐請各位在自己的「守望互勉小組」裏﹐彼此回答「守望互勉」表二所列出的問題。

source: Zúme Guidebook
ja: セクションリスト2
ko_kr: 줌 가이드 북
zh_hant: 表二在「天國酵母」手冊裡。
zh_hk: 「天國酵母」手冊

source: LOOKING FORWARD
ja: 先読み
ko_kr: 앞을 보기
zh_hant: 前瞻
zh_hk: 前望

source: Congratulations! You've completed Session 1.
ja: おめでとう！ セッション1を完了しました。
ko_kr: 축하합니다! 1과정을 수료했습니다.
zh_hant: 恭喜你們！你們已經完成了第一堂課。
zh_hk: 恭喜你們！你們已經完成了第一堂課。

source: Below are next steps to take in preparation for the next session.
ja: 以下は、次のセッションに備えるための次のステップです。
ko_kr: 아래는 다음 과정 준비를 위한 단계입니다.
zh_hant: 底下所列出的﹐是你們要為下一堂課所做的準備。
zh_hk: 請你們為下一堂課作以下列出的預備。

source: OBEY
ja: 従う
ko_kr: 순종
zh_hant: 順從
zh_hk: 順服

source: Begin practicing the S.O.A.P.S. Bible reading between now and your next meeting. Focus on Matthew 5-7, read it at least once a day. Keep a daily journal using the S.O.A.P.S. format.
ja: 今から次の集会までの間に、S.O.A.P.S.バイブルリーディングの練習を始めましょう。マシュー5-7に焦点を当て、少なくとも1日に1回は読んでください。 S.O.A.P.S.形式を使用して日誌を付けます。
ko_kr: 지금부터 다음 모임까지 S.O.A.P.S. 성경 읽기 연습을 시작하십시오. 마태복음 5-7 장에 초점을 맞추고, 적어도 하루에 한 번 읽으십시오. S.O.A.P.S. 양식으로 매일 기록하십시오.
zh_hant: 開始操練 SOAPS 香皂讀經法吧！下次聚會前﹐專注在馬太福音五至七章﹐每天至少讀過一遍﹐並且要每天寫下 SOAPS 香皂讀經日誌。
zh_hk: 開始操練「S.O.A.P.S. 肥皂讀經法」吧！下次聚會前﹐專注在馬太福音五至七章﹐每天至少讀過一次﹐並且要每天寫讀經日記。

source: Spend time asking God who He might want you to start an Accountability Group with using the tools you've learned in this session. Share this person’s name with the group before you go. Reach out to that person about starting an Accountability Group and meeting with you weekly.
ja: このセッションで学習したツールを使用して責任グループを始めてほしいと思う人を神に尋ねる時間を割いてください。行く前に、この人の名前をグループと共有してください。責任グループを開始し、毎週あなたと会うことについて、その人に連絡してください。
ko_kr: 이 과정에서 배운 방법으로 누구하고 책임 그룹을 시작하기를 원하시는 지 하나님께 물어보는 시간을 가지십시오. 가기 전에 그 사람의 이름을 그룹과 공유하십시오. 책임 그룹의 시작과 매주 당신과의 만남을 위하여 그 사람을 연락하십시오.
zh_hant: 撥出時間求問神要你們跟誰組成「守望互勉」小組﹐一起來操練在這堂課裡所學到的工具。在離開之前讓組員知道這個人的名字﹐之後與他保持聯絡﹐成立自己的「守望互勉」小組﹐每個星期與你聚一次。
zh_hk: 撥出時間求問神要你們跟誰組成「守望互勉小組」﹐一起來操練在這堂課裏所學到的工具。在離開之前讓組員知道這個人的名字﹐之後與他保持聯絡﹐成立自己的「守望互勉小組」﹐每個星期與你聚一次。

source: PRAY
ja: 祈る
ko_kr: 기도
zh_hant: 禱告
zh_hk: 禱告

source: Pray that God helps you be obedient to Him and invite Him to work in you and those around you!
ja: 神があなたが従順になるのを助けるように祈ってください。神をあなたとあなたの周りの人々の中で働くように誘ってください！
ko_kr: 하나님께 순종할 수 있도록 도움을 청하고, 당신과 주변 사람들 안에서 일하시도록 그 분을 초대하십시오!
zh_hant: 求神幫助大家都能順服於神﹐主居心中﹐讓祂來動工!
zh_hk: 求神幫助大家都能順服於神，主居心中，讓祂來動工！

source: Take a picture of your S.O.A.P.S. Bible study and share it on social media.
ja: S.O.A.P.S.聖書研究の写真を撮って、ソーシャルメディアで共有します。
ko_kr: S.O.A.P.S. 성경 공부 인증샷을 찍어 소셜 미디어에 공유하십시오.
zh_hant: 把你們的 SOAPS 香皂讀經法筆記拍下來，放在社群媒體與人分享。
zh_hk: 把你們「S.O.A.P.S. 肥皂讀經法」的筆記拍下來，放在社交媒體與人分享。

source: WELCOME BACK!
ja: お帰りなさい！
ko_kr: 다시 오신 것을 환영합니다!
zh_hant: 歡迎回來！
zh_hk: 歡迎回來！

source: DOWNLOAD
ja: ダウンロード
ko_kr: 다운로드
zh_hant: 下載
zh_hk: 下載

source: Does everyone have a printed copy of the Zúme Guidebook? If not, please be sure that someone can download the Guidebook and that everyone has access to some paper and a pen or pencil.
ja: 全員がZガイドブックの印刷版を持っていますか？ そうでない場合は、誰かがガイドブックをダウンロードでき、誰もが紙とペンにアクセスできることを確認してください。
ko_kr: 줌 가이드북 사본을 모두 받으셨나요? 못 받으셨다면, 가이드북을 다운로드하십시오. 매 사람 앞에 종이와 필을 준비합니다.
zh_hant: 每個人都有紙本「天國酵母」手冊了嗎？若沒有﹐請找個人從網站下載手冊。另外，每位組員請預備好紙筆。
zh_hk: 每個人都有列印版的「天國酵母」手冊了嗎？若沒有﹐請找個人從網站下載手冊。另外，每位組員請預備好紙筆。

source: DOWNLOAD GUIDEBOOK
ja: ガイドブックをダウンロード
ko_kr: 가이드북 다운로드
zh_hant: 下載手冊
zh_hk: 下載手冊

source: CHECK-IN
ja: チェックイン
ko_kr: 점검하기
zh_hant: 看看做的如何？
zh_hk: 問責檢討

source: Before getting started, take some time to check-in.
ja: 始める前に、チェックインに時間をかけてください。
ko_kr: 시작하기 전에 잠시 점검의 시간을 가지십시오.
zh_hant: 在開始前﹐花點時間讓大家彼此分享，看看做的如何。
zh_hk: 在開始前﹐花點時間讓大家彼此分享問責檢討。

source: At the end of the last session, everyone in your group was challenged in two ways:
ja: 前のセッションの終わりに、グループの全員が2つの方法でチャレンジされました。
ko_kr: 지난 과정의 끝부분에 모든 그룹 구성원들은 두 가지 과제를 받았습니다:
zh_hant: 上一堂課結束時，我們提醒每一位組員要做到兩件事:
zh_hk: 上一堂課結束時，我們挑戰每一位組員要做到兩件事：

source: You were asked to begin practicing the S.O.A.P.S. Bible reading method and keeping a daily journal.
ja: S.O.A.P.S.の練習を開始するように求められました。 聖書を読む方法と毎日の日記をつけます。
ko_kr: 하나는 S.O.A.P.S. 성경 일기 연습을 시작하고 매일 기록하는 것입니다.
zh_hant: 上一堂課帶領你開始使用 SOAPS香皂讀經法來讀經，並每天寫讀經日誌。
zh_hk: 上一堂課帶領你開始使用「S.O.A.P.S. 肥皂讀經法」來讀經，並每天寫讀經日記。

source: You were encouraged to reach out to someone about starting an Accountability Group.
ja: 責任グループの開始について誰かに連絡するように勧められました。
ko_kr: 다른 하나는 책임 그룹을 시작하기 위해 누군가를 연락하는 것입니다.
zh_hant: 上一堂課鼓勵你找時間聯絡另外一兩人，成立一個「守望互勉」小組。
zh_hk: 上一堂課鼓勵你找時間聯絡另外一兩人，成立一個「守望互勉小組」。

source: Take a few moments to see how your group did this week.
ja: 少し時間を取って、今週のグループの様子を見てみましょう。
ko_kr: 이번 주에 그룹이 어떻게 수행했는지 잠시 돌아보십시오.
zh_hant: 所以花一些時間評估組員們這星期做得如何。
zh_hk: 花一些時間評估組員在這星期當中做得如何。

source: Ask if anyone in the group has specific needs they would like the group to pray for. Ask someone to pray and ask God to help in the areas the group shared. Be sure to thank God that He promises in His Word to listen and act when His people pray. And, as always, ask God's Holy Spirit to lead your time, together.
ja: 祈る必要のある具体的な必要があるかどうかグループの誰かに尋ねます。 誰かに祈ってもらい、共有されている事柄について神の助けを求めます。 神は神の民が祈るときに耳を傾け行動することを約束されているので、神に感謝してください。そして、いつも一緒に神の聖霊にあなたの時間を導くように頼んでください。
ko_kr: 구성원들에게 특별한 기도제목이 있는 분이 있는지 물어보십시오. 한 사람에게 기도를 부탁하여, 그룹이 나눈 영역에 대해 하나님이 도와주시기를 구하십시오. 말씀에서 자신의 백성들이 기도하면 들어주시겠다고 약속하신 하나님께 감사드리는 것을 잊지 마십시오. 그리고, 항상, 함께 하는 시간동안 하나님의 성령님이 인도해주시도록 간구하십시오.
zh_hant: 接著問大家是否有特別需要代禱的事項﹐並鼓勵一些人針對這些需要開口禱告求神幫助。別忘了感謝神，因祂應許垂聽並回應人們的禱告。一如往常，我們也要呼求聖靈在接下來的每個環節持續運行。
zh_hk: 接着問大家是否有特別需要代禱的事項﹐並鼓勵一些人針對這些需要開口禱告求神幫助。別忘了感謝神，因祂應許垂聽並回應人們的禱告。一如往常，我們也要呼求聖靈在接下來的每個環節持續運行。

source: If we want to make disciples who multiply – spiritual producers and not just consumers – then we need to learn and share four main ways God makes everyday followers more like Jesus:
ja: 消費者だけでなく霊的な生産者も増やす弟子を作りたいのであれば、神が日々の追随者をイエスのようにする4つの主な方法を学び、共有する必要があります。
zh_hant: 如果我們希望帶出能倍增的門徒——靈性生產型而非消費型的門徒，那麼我們必須學習並分享以下四種方式，好使我們這些天天跟隨基督的門徒，更像耶穌：
zh_hk: 如果我們要造就門徒成為建立門徒者 ── 靈性「生產者」而非「消費者」的門徒，那麼我們必須學習並分享以下四種方式，好使我們這些天天跟隨基督的門徒更像耶穌：

source: Prayer
ja: 祈り
ko_kr: 기도
zh_hant: 靈修禱告
zh_hk: 操練禱告

source: Scripture
ja: 聖書
ko_kr: 성경
zh_hant: 查考聖經
zh_hk: 每日讀經

source: Body Life
ja: ボディライフ
ko_kr: 신자들로 구성된 예수님의 몸
zh_hant: 肢體生活
zh_hk: 肢體生活

source: Persecution and Suffering
ja: 迫害と苦しみ。
ko_kr: 핍박과 고난
zh_hant: 逼迫與受苦
zh_hk: 患難逼迫

source: Zúme Video Scripts: Producers vs Consumers
ja: Zúme ビデオスクリプト：生産者対消費者
ko_kr: 줌 영상 스크립트 : 생산자 대 소비자
zh_hant: 「天國酵母」影片稿︰「生產者」還是「消費者」?
zh_hk: 「天國酵母」影片稿︰「生產者」而非「消費者」

source: Of the four areas detailed above (prayer, God's Word, etc.), which ones do you already practice?
ja: 上で詳述四つの領域のうち、どれがすでに練習していますか？
ko_kr: 위에서 네 가지 자세한 영역(기도, 성경 등)중 이미 연습한 부분은 어떤 것인가요?
zh_hant: 上面詳細描述的四種方式﹙靈修禱告、查考聖經…等﹚﹐你操練了哪幾種？
zh_hk: 上面詳細描述的四種方式﹙禱告、讀經⋯等﹚﹐你操練了哪幾種？

source: Which ones do you feel unsure about?
ja: どれが不安だと思いますか？
ko_kr: 어떤 부분에 아직 확신이 없는가요?
zh_hant: 你不太有把握的有哪幾種？
zh_hk: 你不太有把握的有哪幾種？

source: How ready do you feel when it comes to training others?
ja: 他人のトレーニングに関して、どの程度準備ができていますか？
ko_kr: 다른 사람을 훈련시키는 것에는 어느 정도 준비가 되어 있습니까?
zh_hant: 在訓練他人的事上，你覺得你預備得如何？
zh_hk: 在訓練別人的事上，你覺得你預備得如何？

source: Listen and Read Along (2min)
ja: 一緒に聞いて読む（2分）
ko_kr: 듣고 읽기 (2 분)
zh_hant: 聆聽與閱讀﹙2 分鐘﹚
zh_hk: 聆聽與閱讀﹙2 分鐘﹚

source: Prayer Cycle
ja: 祈りのサイクル
ko_kr: 기도 사이클
zh_hant: 禱告循環圈
zh_hk: 禱告輪
